---
title: "给猫带铃铛的老鼠"
slug: "292"
date: 2025-04-07T01:20:53+00:00
---
<p>老鼠召开一个大会，讨论大事。</p>



<p>最年老的老鼠族长痛心疾首说：“最近来了一只猫，疯狂捕杀我们，只要我们一出去觅食，就会被它抓住，我们要不躲在家里饿死，要不出去被他抓住吃掉，我们召开这个大会就是讨论怎么避开它，怎么及时逃跑，否则我们老鼠家族很快会灭亡！”</p>



<p>大家七嘴八舌开始讨论，并作了很多提议，但都被推翻。</p>



<p>这时一只年轻的老鼠说：“你们都是笨蛋！我有个绝妙的主意，我们可以在老鼠的脖子下绑上一个铃铛，他走动的时候铃铛就会响，当我们听到铃铛声，就知道猫来了，就能及时躲避和逃跑！”</p>



<p>“好！真是好主意！”</p>



<p>大家纷纷鼓掌赞同。</p>



<p>老鼠族长却说：“好是好，可是谁去把铃铛绑在猫脖子上呢？”</p>



<p>大家立即鸦雀无声，去给猫脖子绑铃铛，相当于羊入虎口，一去无回，谁也不想去送命。</p>



<p>这个故事说明，说是一回事，做又是另一回事。</p>
